Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
Young Master Fugui!
युवा मास्टर फ़ुगुई!
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
We have new news.
हमारे पास नई खबर है.
Quan Jingting
क्वान जिंगटिंग
led his disciples into the East Region,
अपने शिष्यों को पूर्वी क्षेत्र में ले गए,
slaughtering every demon they saw. Blood flowed like a river.
उन्होंने हर राक्षस को मार डाला। खून नदी की तरह बह रहा था।
And...
और...
And it seems they used Chakuwa.
और ऐसा लगता है कि उन्होंने चकुवा का प्रयोग किया।
Love is fading while hatred is growing, and corpses are lying everywhere.
प्रेम खत्म हो रहा है, नफरत बढ़ रही है और हर जगह लाशें पड़ी हैं।
This must be what the Black Fox wants.
यह वही होगा जो ब्लैक फॉक्स चाहता है।
Do you remember Lu Shu?
क्या आपको लू शू याद है?
Of course.
बिल्कुल।
As a deer demon,
एक हिरण दानव के रूप में,
he somehow obtained an ancient Gu insect.
उन्होंने किसी तरह एक प्राचीन गु कीट प्राप्त किया।
Was that really a coincidence?
क्या यह सचमुच एक संयोग था?
Based on what we know,
हम जो जानते हैं उसके आधार पर,
Chakuwa
चिल्लाना
was most likely given to him by the Black Fox.
यह संभवतः ब्लैक फॉक्स द्वारा उसे दिया गया था।
And now, Quan Jingting
और अब, क्वान जिंगटिंग
is using Chakuwa on a large scale,
चकुवा का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जा रहा है,
which suggests there may be some connection
जिससे पता चलता है कि कुछ संबंध हो सकता है
between him and the Black Fox.
उसके और ब्लैक फॉक्स के बीच।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
what my father has been doing
मेरे पिता क्या कर रहे हैं
is connected to the Black Fox?
ब्लैक फॉक्स से कौन जुड़ा है?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
But what he's doing now is exactly
लेकिन अब वह जो कर रहा है वह बिल्कुल वैसा ही है
what the Black Fox wants to see.
ब्लैक फॉक्स क्या देखना चाहता है।
Though Uncle owes you a lot,
हालाँकि चाचा पर आपका बहुत बड़ा ऋण है,
under his leadership,
उनके नेतृत्व में,
Yiqi Alliance
यीकी एलायंस
has enjoyed its most peaceful years in a century.
इस सदी में सबसे शांतिपूर्ण वर्षों का आनंद लिया है ।
Whether my father is related to the Black Fox or not,
चाहे मेरे पिता का ब्लैक फॉक्स से कोई संबंध हो या न हो,
our top priority now
अब हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
is to rescue Uncle as soon as possible.
हमारा लक्ष्य है कि अंकल को जल्द से जल्द बचाया जाए।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
do you think...
क्या तुम्हें लगता है...
the Chief is...
प्रमुख है...
He's still alive.
वह अभी भी जीवित है.
Among the families in Yiqi Alliance,
Yiqi एलायंस में परिवारों के बीच,
the Li Family of Peach Garden
पीच गार्डन का ली परिवार
has always been its biggest supporter.
हमेशा से इसका सबसे बड़ा समर्थक रहा है।
To completely control Yiqi Alliance,
यिकी गठबंधन को पूरी तरह से नियंत्रित करने के लिए,
Quan Jingting must keep the Chief alive
क्वान जिंगटिंग को चीफ को जीवित रखना होगा
to maintain internal balance.
आंतरिक संतुलन बनाए रखने के लिए.
Do we still have a chance
क्या हमारे पास अभी भी मौका है?
to turn things around?
चीजों को बदलने के लिए?
Yes.
हाँ।
As long as we can prove the Black Fox's existence
जब तक हम ब्लैक फॉक्स के अस्तित्व को साबित कर सकते हैं
before all the prestigious families,
सभी प्रतिष्ठित परिवारों के सामने,
my father
मेरे पिता
will be able to reclaim his old position.
वह अपनी पुरानी स्थिति पुनः प्राप्त करने में सक्षम हो जाएगा।
Hatred.
घृणा.
I feel endless hatred.
मैं अंतहीन घृणा महसूस करता हूं।
Quan Jingting did a great job this time.
क्वान जिंगटिंग ने इस बार बहुत अच्छा काम किया।
Now that Wangquan Hongye has lost power
अब जबकि वांगक्वान होंग्ये ने सत्ता खो दी है
and both the Human and Demon Realms are awash with blood,
और मानव और दानव दोनों क्षेत्र रक्त से नहा उठे हैं,
my Grief Tree has finally begun to sprout.
मेरा दुःख वृक्ष अंततः अंकुरित होना शुरू हो गया है।
Previously, I sent Gukui to persuade the Soldier to surrender.
इससे पहले, मैंने गुकुई को सैनिक को आत्मसमर्पण के लिए मनाने के लिए भेजा था।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Madam,
महोदया,
Gukui has reached the Soldier,
गुकुई सैनिक के पास पहुँच गया है,
but he is stubborn and refuses to submit.
लेकिन वह जिद्दी है और मानने से इनकार करता है।
I don't believe he has
मुझे विश्वास नहीं है कि उसने
absolutely no hatred toward Yiqi Alliance.
यिकी एलायंस के प्रति बिल्कुल भी घृणा नहीं।
Go.
जाना।
Tell Gukui to find that dragon demon.
गुकुई से कहो कि वह उस ड्रैगन दानव को ढूंढे।
Yes.
हाँ।
Madam,
महोदया,
Guifeng has found the optimal container
गुइफेंग ने इष्टतम कंटेनर ढूंढ लिया है
and is currently waiting for the right moment.
और फिलहाल सही समय का इंतजार कर रहा है।
Good.
अच्छा।
I'll wait and see.
मैं इंतज़ार करूंगा और देखूंगा.
People from Qianji City are here! Run!
कियानजी शहर के लोग यहाँ हैं! भागो!
People from Qianji City are here! Run! Run!
कियानजी शहर के लोग यहाँ हैं! भागो! भागो!
Run!
दौड़ना!
People from Qianji City are here!
कियानजी शहर के लोग यहाँ हैं!
Folks!
जनसामान्य!
Little spider!
छोटी मकड़ी!
Sir!
महोदय!
Why is everyone running?
सब लोग क्यों भाग रहे हैं?
Little Spider,
छोटी मकड़ी,
what are you waiting for? Run!
तुम किसका इंतज़ार कर रहे हो? भागो!
What happened?
क्या हुआ?
Qianji City sent people here!
कियानजी शहर ने लोगों को यहां भेजा!
They are hunting demons everywhere
वे हर जगह राक्षसों का शिकार कर रहे हैं
and are about to reach Deer Village!
और हिरण गांव पहुंचने वाले हैं!
Run!
दौड़ना!
Sir, wait for me.
सर, मेरा इंतज़ार करें।
I'll go get the gems.
मैं रत्न लेने जाऊँगा।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Your life is more important!
आपका जीवन अधिक महत्वपूर्ण है!
Run!
दौड़ना!
Stop!
रुकना!
Little spider,
छोटी मकड़ी,
it's so dangerous here.
यहाँ बहुत ख़तरनाक है.
Why did you come back?
तुम वापस क्यों आये?
Who is it?
कौन है भाई?
Who's talking?
कौन बात कर रहा है?
What are you?
आप क्या?
You are so pitiful.
तुम बहुत दयनीय हो.
[Little Black Fox, Guifeng]
[छोटी काली लोमड़ी, गुइफ़ेंग]
I'm here to tell you
मैं आपको यह बताने आया हूँ
your sister won't come back.
तुम्हारी बहन वापस नहीं आएगी.
Her heart has long belonged to the Soldier.
उसका दिल लंबे समय से सैनिक के लिए समर्पित था।
Nonsense!
बकवास!
My sister promised me.
मेरी बहन ने मुझसे वादा किया.
We have a deal.
हम पास एक सौदा है।
She wouldn't leave me behind!
वह मुझे पीछे नहीं छोड़ेगी!
She wouldn't.
वह नहीं करेगी.
She wouldn't!
वह नहीं करेगी!
Then why did she
तो फिर उसने ऐसा क्यों किया?
choose the Soldier
सैनिक चुनें
instead of you
तुम्हारे बदले में
when you left the Silk Cave?
जब आप सिल्क गुफा से बाहर निकले थे?
That was because
ऐसा इसलिए था क्योंकि
she owed the Soldier a life.
वह सैनिक के जीवन का ऋणी था।
She wanted to repay his kindness.
वह उसकी दयालुता का बदला चुकाना चाहती थी।
People always speak
लोग हमेशा बोलते हैं
in a pompous manner when they lie.
जब वे झूठ बोलते हैं तो बड़े गर्व से बोलते हैं।
Shut up!
चुप रहो!
What a poor little spider.
कितनी बेचारी छोटी मकड़ी है।
By the way, my name is Guifeng.
वैसे, मेरा नाम गुइफेंग है।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Remember it.
यह याद करो।
When you need me,
जब तुम्हें मेरी जरूरत हो,
we'll meet again.
हम फिर मिलेंगे.
My sister will come back.
मेरी बहन वापस आ जाएगी.
She promised me
उसने मुझसे वादा किया
she would come back.
वह वापस आ जाएगी.
She won't leave me behind.
वह मुझे पीछे नहीं छोड़ेगी.
I'll keep waiting.
मैं इंतज़ार करता रहूँगा.
I'll stay here and wait for her
मैं यहीं रहूँगा और उसका इंतज़ार करूँगा
until she comes.
जब तक वह नहीं आती.
My sister wouldn't leave me behind.
मेरी बहन मुझे पीछे नहीं छोड़ेगी.
She wouldn't.
वह नहीं करेगी.
We've got a runner here.
हमारे पास एक धावक है।
Eat something.
कुछ खाओ।
Qingtong noticed that you've gone all day without eating or drinking.
किंगटोंग ने देखा कि तुम पूरा दिन बिना खाए-पिए रह गए हो।
Don't make her worry anymore.
उसे अब और चिंता मत कराओ.
Okay.
ठीक है।
Fugui,
फुगुई,
you've already been through 10,000 swords piercing your heart.
आपके हृदय में पहले ही 10,000 तलवारें चुभ चुकी हैं ।
You owe Wangquan Manor nothing now.
अब आपको वांगक्वान मनोर का कुछ भी ऋण नहीं है।
But the Black Fox is beyond the circle.
लेकिन ब्लैक फॉक्स इस घेरे से परे है।
How can we prove her existence?
हम उसका अस्तित्व कैसे साबित कर सकते हैं?
Though the Black Fox herself is beyond the circle,
यद्यपि काली लोमड़ी स्वयं घेरे से परे है,
she has some clones.
उसके पास कुछ क्लोन हैं.
Her clones have been
उसके क्लोन बनाए गए हैं
stirring up chaos in the circle.
जिससे पूरे क्षेत्र में अराजकता फैल गई।
I have bait
मेरे पास चारा है
that can draw them out.
जो उन्हें बाहर खींच सकता है।
What bait?
कैसा चारा?
Me.
मुझे।
Young Master Fugui, Mistress is here.
युवा मास्टर फुगुई, मालकिन यहाँ हैं।
Don't tell her this.
उसे यह मत बताओ.
Okay.
ठीक है।
Benefactor.
उपकारक.
Hmm.
हम्म।
Mistress,
मालकिन,
we have received the message you sent.
हमें आपके द्वारा भेजा गया संदेश प्राप्त हो गया है।
Why are you here in person?
आप यहाँ व्यक्तिगत रूप से क्यों आये हैं?
The information network of Silk Cave has been restored.
सिल्क गुफा का सूचना नेटवर्क बहाल कर दिया गया है।
Lately, many great demons
हाल ही में, कई महान राक्षसों
have come to Silk Cave to buy information,
सिल्क गुफा में जानकारी खरीदने आए हैं,
trying to find out your whereabouts.
आपके ठिकाने का पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ।
I've thrown them off
मैंने उन्हें फेंक दिया है
with a few smokescreens.
कुछ धुँआधार दृश्यों के साथ।
Thank you, Mistress.
धन्यवाद, मालकिन.
Of course,
बिल्कुल,
I'm not here
मैं यहाँ नहीं हूँ
to claim credit.
श्रेय का दावा करने के लिए.
I came to tell you
मैं तुम्हें बताने आया हूँ
that in Yiqi Alliance's attack on the East Region,
यिकी गठबंधन के पूर्वी क्षेत्र पर हमले में ,
nearly 1000 demons were killed.
लगभग 1000 राक्षस मारे गये।
Quan Jingting's methods were vicious.
क्वान जिंगटिंग के तरीके क्रूर थे।
Those demons
वे राक्षस
died tragically.
दुखद मृत्यु हो गई।
I heard that
मैंने सुना है कि
Quan Jingting's next target is the area
क्वान जिंगटिंग का अगला लक्ष्य यह क्षेत्र है
around Mount Baiwu, where the Silk Cave is located.
माउंट बैवू के आसपास, जहां सिल्क गुफा स्थित है।
I know
मुझे पता है
the Silk Cave isn't in a position to ask this,
सिल्क गुफा यह पूछने की स्थिति में नहीं है,
but after much thought,
लेकिन बहुत सोचने के बाद,
I still want to
मैं अभी भी चाहता हूँ
beg for your help on behalf of
आपकी ओर से मदद की भीख माँगता हूँ
the 800 demons living in Mount Baiwu.
माउंट बैवू में रहने वाले 800 राक्षस।
Madam Yin,
मैडम यिन,
you just said
आप अभी कहा
those great demons
उन महान राक्षसों
wanted to buy my whereabouts?
मेरा ठिकाना खरीदना चाहते थे?
Yes.
हाँ।
Then give it to them.
तो फिर उन्हें दे दो.
Tell them the Soldier went mad during practicing
उन्हें बताओ कि सैनिक अभ्यास के दौरान पागल हो गया था
and was severely injured.
और गंभीर रूप से घायल हो गया।
The Soldier and the Silk Cave
सैनिक और रेशमी गुफा
have always been enemies.
हमेशा से दुश्मन रहे हैं।
No one will suspect a thing
किसी को कुछ भी शक नहीं होगा
once you sell that news.
एक बार आप उस समाचार को बेच दें।
Since you've decided so,
चूँकि आपने ऐसा निर्णय ले लिया है,
the Silk Cave will make sure the news spreads throughout
सिल्क गुफा यह सुनिश्चित करेगी कि खबर हर जगह फैले
both the Human and Demon Realms within a day.
एक दिन के भीतर मानव और दानव दोनों लोकों पर विजय प्राप्त की ।
Thank you.
धन्यवाद।
Mistress,
मालकिन,
my brother is in Deer Village.
मेरा भाई हिरण गांव में है।
I'd like to ask you to pass a message to him,
मैं आपसे अनुरोध करना चाहता हूं कि आप उन तक एक संदेश पहुंचाएं,
telling him
उसे बताकर
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Tell him to wait for me
उससे कहो कि मेरा इंतज़ार करे
and that
ओर वो
I'll come for him soon.
मैं जल्द ही उसके लिए आऊंगा.
These are some things I prepared for him.
ये कुछ चीजें हैं जो मैंने उसके लिए तैयार कीं।
Please give them to him.
कृपया उन्हें उसे दे दीजिए।
No problem.
कोई बात नहीं।
Cousin,
चचेरा भाई,
do you know how long
क्या आप जानते हैं कि कब तक
I've waited for this day?
मैं इस दिन के लिए इंतज़ार किया है?
Thirty years.
तीस साल.
Ever since the family banquet
जब से पारिवारिक भोज
when I was ten and you knocked me down,
जब मैं दस साल का था और तुमने मुझे गिरा दिया था,
it has been exactly 30 years.
ठीक 30 साल हो गए हैं.
I just
केवल मैं
crippled one disciple in the manor,
जागीर में एक शिष्य को अपंग बना दिया,
and for that loser,
और उस हारे हुए के लिए,
you forced me to kneel
तुमने मुझे घुटने टेकने पर मजबूर कर दिया
and apologize
और माफ़ी मांगो
at the family banquet.
पारिवारिक भोज में.
Fine.
अच्छा।
I knelt.
मैं घुटनों के बल बैठ गया।
But from that day,
लेकिन उस दिन से,
a thorn was planted deep in my heart.
मेरे हृदय में एक कांटा गड़ गया था।
I swore
मैंने कसम खाई
that one day, I'd make
कि एक दिन, मैं बनाऊंगा
the proud Young Master Wangquan
गर्वित युवा मास्टर वांगक्वान
kneel before me
मेरे सामने घुटने टेको
and pay back everything he owes me!
और वह सब कुछ चुका देगा जो उसने मुझ पर बकाया रखा है!
Tianmen Wenlu killed himself
तियानमेन वेनलू ने खुद को मार डाला
to frame me
मुझे फंसाने के लिए
because you threatened him, right?
क्योंकि तुमने उसे धमकी दी थी, है ना?
He had a 5-year-old daughter—adorable.
उनकी एक 5 साल की बेटी थी - बहुत प्यारी।
As long as one has attachments,
जब तक किसी के पास आसक्ति है,
they can be controlled.
उन्हें नियंत्रित किया जा सकता है.
You are no exception.
आप कोई अपवाद नहीं हैं.
Quan Jingting!
क्वान जिंगटिंग!
Don't rush.
जल्दी मत करो.
The real show's yet to come.
असली शो अभी आना बाकी है.
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
Fei!
फ़ेई!
Master,
मालिक,
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
No vital injuries.
कोई महत्वपूर्ण चोट नहीं.
Your organs
आपके अंग
are nearly shattered,
लगभग बिखर चुके हैं,
and you say you have no vital injuries?
और आप कहते हैं कि आपको कोई गंभीर चोट नहीं है?
Old Fei,
ओल्ड फ़ेई,
you talk tough.
आप कठोर बातें करते हैं.
Fei!
फ़ेई!
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
treat Fei's wounds now!
अब फेई के घावों का इलाज करो!
Treat his wounds?
उसके घावों का इलाज करें?
Sure.
ज़रूर।
As long as you...
जबतक आप...
You want me to kneel, don't you?
आप चाहते हैं कि मैं घुटने टेकूं, है ना?
Aside from life and death, nothing else matters.
जीवन और मृत्यु के अलावा और कुछ भी मायने नहीं रखता।
You think
आपको लगता है
I would place that much importance
मैं इसे इतना महत्व दूंगा
on my life and fame?
मेरे जीवन और प्रसिद्धि पर?
Master!
मालिक!
Master...
मालिक...
Aside from life and death,
जीवन और मृत्यु के अलावा,
nothing else matters.
और कुछ मायने नहीं रखता है।
Well said.
ख़ूब कहा है।
That's the man
वह आदमी है
I've served for over 40 years.
मैंने 40 वर्षों से अधिक समय तक सेवा की है।
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
let me ask you—
मुझे आपसे पूछना है???
Do you have friends willing to risk their lives
क्या आपके ऐसे दोस्त हैं जो अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हैं?
to step out of the circle with you?
आपके साथ घेरे से बाहर निकलने के लिए?
Do you have a lover
क्या आपका एक प्रेमी है
willing to die for you?
आपके लिए मरने को तैयार हूँ?
Do you have an offspring
क्या आपकी कोई संतान है?
who'd kowtow to you before leaving,
जो जाने से पहले आपके सामने झुकेगा,
even after 10,000 swords pierce his heart?
क्या दस हजार तलवारें उसके हृदय में चुभने के बाद भी वह जीवित रहेगा?
Did you really defeat Master?
क्या तुमने सचमुच मास्टर को हरा दिया?
No.
नहीं।
You'll never win!
आप कभी नहीं जीतेंगे!
Do you want to die that badly?
क्या आप इतनी बुरी तरह मरना चाहते हैं?
Wangquan Hongye,
वांगक्वान होंग्ये
kneel.
घुटने टेकना.
If you don't kneel to me,
यदि तुम मेरे सामने घुटने नहीं टेकोगे,
I'll kill this old guy immediately.
मैं इस बूढ़े आदमी को तुरंत मार डालूंगा.
Kneel!
घुटने टेको!
Master!
मालिक!
This
यह
is the Sword Tomb.
तलवार कब्र है.
Master,
मालिक,
if you kneel,
यदि आप घुटने टेकते हैं,
I'll kill myself to repay the ancestors at once!
मैं अपने पूर्वजों का ऋण चुकाने के लिए तुरन्त ही अपनी जान दे दूँगा!
I will keep my word!
मैं अपना वचन निभाऊंगा!
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
I will not kneel to you.
मैं तुम्हारे सामने घुटने नहीं टेकूंगा.
Stop dreaming about it.
इसके बारे में सपने देखना बंद करो.
Cousin,
चचेरा भाई,
you really are proud.
आपको सचमुच गर्व है.
Fine.
अच्छा।
Then watch
फिर देखो
how this loyal servant who's served you for over 40 years
यह वफादार सेवक जिसने 40 वर्षों से अधिक समय तक आपकी सेवा की है,
slowly dies before your eyes.
आपकी आंखों के सामने धीरे-धीरे मर जाता है।
Fei!
फ़ेई!
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
a strange flutter in my chest?
मेरे सीने में एक अजीब सी हलचल?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
what's wrong?
क्या गलत?
You don't look well.
तुम अच्छे नहीं लग रहे हो.
I have a very bad feeling.
मुझे बिलकुल अच्छा नहीं लग रहा।
Don't worry, Young Master Fugui.
चिंता मत करो, युवा मास्टर फ़ुगुई.
Chief
अध्यक्ष
will be fine.
ठीक हो जाएगा।
Tomorrow night is the new moon.
कल रात अमावस्या है।
Go get Rumu.
जाओ, रुमु को ले आओ।
I've got a plan.
मेरे पास एक योजना है.
On the new moon, when the moon is dark and the stars are few,
अमावस्या के दिन, जब चाँद अंधेरा होता है और तारे कम होते हैं,
demon power will be at its peak.
राक्षस शक्ति अपने चरम पर होगी।
The great demons
महान राक्षस
will surely come to me for revenge.
वे अवश्य ही बदला लेने के लिए मेरे पास आएंगे।
Little Black Fox once came to me
एक बार छोटी काली लोमड़ी मेरे पास आई
after I was pierced by 10,000 swords,
जब मुझे दस हज़ार तलवारों से छेदा गया,
trying to tempt me, but failed.
मुझे लुभाने की कोशिश की, लेकिन असफल रहे।
If I'm besieged by demons on the new moon,
यदि मैं अमावस्या पर राक्षसों से घिर जाऊं,
it will come again.
यह फिर आएगा.
This formation
यह गठन
is set for it.
इसके लिए निर्धारित है।
The Black Fox
काली लोमड़ी
may come alone
अकेले आ सकते हैं
or
या
possess a great demon.
एक महान राक्षस के पास.
Rumu.
रम।
Go outside the valley first and thin out the first wave.
पहले घाटी के बाहर जाएं और पहली लहर को कम करें।
Remember,
याद करना,
don't act tough,
कठोर व्यवहार मत करो,
and show mercy.
और दया दिखाओ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Have you ever seen this kind of barrier?
क्या आपने कभी इस तरह की बाधा देखी है?
Is there a way to break it?
क्या इसे तोड़ने का कोई तरीका है?
It looks strange.
यह अजीब लग रहा है.
Be careful, there might be a trick.
सावधान रहें, इसमें कोई चाल हो सकती है।
The Soldier has been expelled from Wangquan Manor.
सैनिक को वांगक्वान मनोर से निष्कासित कर दिया गया है।
What are you all afraid of?
आप सब किस बात से डरते हैं?
Yanhua,
यानहुआ,
you're a mighty great demon after all.
आखिरकार तुम एक महान शक्तिशाली राक्षस हो।
Isn't Huodou your good friend?
क्या हुओदोउ तुम्हारा अच्छा दोस्त नहीं है?
Can you show some courage?
क्या आप कुछ साहस दिखा सकते हैं?
What does the Soldier want to do?
सैनिक क्या करना चाहता है?
He called us here to fight,
उसने हमें यहाँ लड़ने के लिए बुलाया है,
so why did he set up a barrier?
तो फिर उसने अवरोध क्यों खड़ा किया?
If you're not capable, don't go in and die.
यदि आप सक्षम नहीं हैं, तो अंदर जाकर मत मरिए।
Anyone who wants revenge on the Soldier,
जो कोई भी सैनिक से बदला लेना चाहता है,
follow me.
मेरे पीछे आओ।
Why is it so quiet?
यह इतना शांत क्यों है?
Is there a trap?
क्या कोई जाल है?
Are you afraid of death?
क्या आप मृत्यु से डरते हैं?
You can go back now.
अब आप वापस जा सकते हैं.
Tonight is the new moon, with the moon dark and the stars few.
आज रात अमावस्या है, चाँद अंधेरा है और तारे कम हैं।
Guys,
दोस्तो,
be careful on the way.
रास्ते में सावधान रहें.
Who the hell are you, you nobody?
तुम कौन हो, कोई नहीं?
Don't curse.
गाली मत दो.
I'm not a nobody.
मैं कोई नहीं हूं.
I am
मैं हूँ
a nameless swordsman.
एक अनाम तलवारबाज.
You're the only one left.
अब केवल तुम ही बचे हो।
If you want to challenge the Soldier,
यदि आप सैनिक को चुनौती देना चाहते हैं,
you'll have to get past me first.
पहले तुम्हें मुझसे आगे निकलना होगा।
Come on.
चलो भी।
I'm in a hurry.
मैं जल्दी में हूं.
Weiyun?
वेइयुन?
Who are you?
आप कौन हैं?
Do you know
क्या आप जानते हैं
how long I've waited for you?
मैं कब से तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Why
क्यों
were you possessed by the Black Fox?
क्या आप काली लोमड़ी के कब्जे में थे?
Weiyun!
वेइयुन!
The mighty Soldier actually
शक्तिशाली सैनिक वास्तव में
set up a formation in advance?
क्या आपने पहले से ही एक संरचना स्थापित कर ली है?
And it's a demon-slaying formation.
और यह एक राक्षस-संहारक संरचना है।
I don't just have this one formation.
मेरे पास सिर्फ यही एक संरचना नहीं है।
Active!
सक्रिय!
I can break the formation in no time.
मैं कुछ ही समय में इस संरचना को तोड़ सकता हूं।
You have no sword.
तुम्हारे पास कोई तलवार नहीं है.
Why bother struggling?
संघर्ष क्यों करें?
Really?
वास्तव में?
You actually have the spiritual fire?
क्या आपके अंदर सचमुच आध्यात्मिक आग है?
Come out!
बाहर आओ!
The Black Fox's power is born from hatred,
काली लोमड़ी की शक्ति घृणा से पैदा होती है,
and your heart
और आपका दिल
is full of hatred.
नफरत से भरा है.
It's not unfair to kill you.
तुम्हें मारना अनुचित नहीं है.
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
do you know who she is?
क्या आप जानते है कि वह कौन है?
If you kill her,
यदि तुम उसे मार दोगे,
you'll regret it.
आप इसपर पछतायेंगे।
Fugui!
फ़ुगुई!
Fugui,
फुगुई,
don't.
नहीं।
Master already warned us to be on guard
मास्टर ने हमें पहले ही सावधान रहने की चेतावनी दे दी थी
against you burning your life and destroying yourself.
आपके जीवन को जलाने और खुद को नष्ट करने के खिलाफ।
If you do, we'll kill this old man right away!
अगर तुम ऐसा करोगे तो हम इस बूढ़े आदमी को तुरंत मार डालेंगे!
Fei!
फ़ेई!
Fei,
फेई,
stop using your energy.
अपनी ऊर्जा का उपयोग करना बंद करें.
Quan Jingting somehow
क्वान जिंगटिंग किसी तरह
got this black iron chain.
मुझे यह काली लोहे की चेन मिली।
It can't be broken.
इसे तोड़ा नहीं जा सकता.
Fei,
फेई,
step back.
कदम पीछे खींचना।
Master,
मालिक,
are you going to destroy your inner core and burn your life?
क्या आप अपने आंतरिक सार को नष्ट करने जा रहे हैं और अपना जीवन जला रहे हैं?
Don't.
नहीं।
Don't do that.
ऐसा मत करो.
As long as you're here,
जब तक तुम यहाँ हो,
the Wangquan family is here.
वांगक्वान परिवार यहाँ है।
If you die,
यदि आप मर जाते हैं,
Yiqi Alliance
यीकी एलायंस
will belong to Quan Jingting.
यह क्वान जिंगटिंग का होगा।
Fei,
फेई,
this is the only path left to us.
हमारे पास यही एकमात्र रास्ता बचा है।
Master.
मालिक।
I can rush out.
मैं जल्दी से बाहर निकल सकता हूं.
No, Fei!
नहीं, फ़ेई!
You're so badly injured.
आप बहुत बुरी तरह घायल हो गए हैं.
Fei! That's your vital point!
फ़ेई! यही तो तुम्हारा महत्वपूर्ण बिंदु है!
You'll die for sure if you do this!
यदि आप ऐसा करेंगे तो निश्चित रूप से आपकी मृत्यु हो जायेगी!
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Only this way
केवल इसी तरफ
can I fight my way out.
क्या मैं लड़कर बाहर निकल सकता हूँ?
As long as you and the Wangquan family
जब तक आप और वांगक्वान परिवार
survive,
जीवित बचना,
that's enough.
बस काफी है।
Once I'm out, I'll find Young Master Fugui.
एक बार मैं बाहर आ जाऊं, तो मैं यंग मास्टर फुगुई को ढूंढ लूंगा।
He will surely turn the tide.
वह निश्चित रूप से स्थिति को बदल देगा।
Master,
मालिक,
from when you were a baby less than two feet tall,
जब आप दो फीट से भी कम लंबे बच्चे थे,
to Young Master,
युवा मास्टर को,
to Master, and to Chief—
मास्टर को, और चीफ को???
I've been with you all along.
मैं हमेशा से आपके साथ रहा हूं।
I know how hard your life has been.
मैं जानता हूं कि आपका जीवन कितना कठिन रहा है।
But I still believe what Madam once said—
लेकिन मैं अभी भी मैडम की कही बात पर विश्वास करता हूं???
you are a great hero.
आप एक महान नायक हैं.
Master,
मालिक,
please be patient.
कृपया धैर्य रखें।
Yiqi Alliance cannot be without you.
यिकी एलायंस आपके बिना नहीं हो सकता।
I, Fei Tianqing,
मैं, फ़ेई तियानकिंग,
the fifth steward of Wangquan Manor,
वांगक्वान मनोर के पांचवें प्रबंधक,
am incapable
असमर्थ हूँ
and can only accompany you this far.
और केवल यहीं तक आपका साथ दे सकता है।
I, Wangquan Hongye,
मैं, वांगक्वान होंग्ये
the sixth Master of Wangquan Manor,
वांगक्वान मनोर के छठे मास्टर,
thank you, Fei,
धन्यवाद, फ़ेई,
for accompanying me all the way.
पूरे रास्ते मेरा साथ देने के लिए धन्यवाद।
I didn't fail the Wangquan family!
मैंने वांगक्वान परिवार को निराश नहीं किया!